YPeopleDB.
База данных для хранения записей о людях, преимущественно об исторических лицах.
Программу делаю исключительно для себя, так что и функционал её ограничен тем, что нужно мне.
Если кому-то по какой-то причине захотелось использовать эту программу, то... Ну, во-первых, попробуйте более качественную и функциональную альтернативу (а таких, поверьте, найдётся немало). Тем, кто решил пренебречь этим советом, я посвящаю следующую документацию. В репозитории находится проект для MS Visual Studio 2017 (для работы с программой VS не требуется), все исходные файлы, а также сама программа — "YPeopleDB 2.0.1.exe". После запуска в директории, где находится exe-файл будет создана папка "files", в которой и будут храниться записи базы данных. Настоятельно рекомендуется без крайней необходимости не менять эти файлы вручную, так как это может самым непредсказуемым образом повлиять на работу программы, а также время от времени делать резервные копии файлов, так как я не могу гарантировать, что в один прекрасный день моя программа случайно не испортит все данные.
После запуска программы в консоли появится логотип, а затем меню из 8 пунктов:
1. Вывести список. Выводит список всех существующих записей. Список делится на страницы по 150 записей. Для перехода на следующую страницу введите -1, на предыдущую — -2. Ввод 0 вернёт Вас в главное меню, ввод другого числа отобразит информацию о записи, id которой Вы ввели.
2. Добавить запись. Откроет экран добавления записи.
	- Имя. Имя человека. После ввода произойдёт задержка, длительность которой зависит от количества записей в базе. В это время программа выполняет поиск среди существующих записей. Если будет обнаружено совпадение с тем, что Вы ввели, программа сообщит, что запись с таким именем уже есть в базе, и отобразит результаты поиска. Введя id записи, Вы можете увидеть подробную информацию о ней, введя 0, Вы продолжите создание записи, причём программа попросит подтвердить имя. Для подтверждения имени введите 1. Если Вы хотите ввести другое имя, введите 0. Несколько записей с одинаковым именем могут находиться в базе, никаких конфликтов это не вызывает.
	- Пол. Если пол мужской, введите "М", "м", "M" или "m"; если женский — "Ж", "ж", "F" или "f". Ввод иного значения приведёт к просьбе повторного ввода.
	- Год рождения. Ожидается ввод трёх- или четырёхзначного числа. Вы также можете ввести "?", если год рождения неизвестен. Перед годом могут следовать следующие символы: 'о' (примерно), '>' (после), '<' (до).
	- Год смерти. Действуют те же правила, что и для года рождения. Год рождения не может быть больше года смерти.
	- ID отца/ID матери. Требуется ввод id отца или матери. Если отец/мать неизвестен или отсутсвует в базе, введите 0. Если Вы не помните id, введите -1 или -2, а затем запрос. В этом случае начнётся поиск людей по заданному запросу. Отец должен быть мужского рода, а мать — женского.
	- Лист №. Каждый человек базы находится на одном или нескольких листах. На этом этапе программа предлагает ввести номера этих листов. Чтобы завершить ввод, введите число 0 (перед этим обязательно ввести номер хотя бы одного из листов). Если Вам эти листы вообще не нужны, вспомните, что я писал в начале ("Программу делаю исключительно для себя…") и помещайте все записи на первый лист. Учтите, что если два человека находятся на разных листах, один из них всё равно может быть родителем для другого.
	- Поколение. Этот пункт необходимо ввести, если ни один из родителей не задан. В противном случае записи автоматически будет присвоен номер поколения, который на единицу больше поколения родителей. Если родители имеют различные поколения, будет учитываться наибольшее из них.
3. Просмотреть запись. Открывает подробные сведения о записи, id которой Вы введёте. После этого Вы можете ввести id другой записи, чтобы просмотреть её, или 0, чтобы вернуться в меню.
4. Изменить запись. Позволяет изменить значения полей записи. На экране будут по порядку появляться названия полей и их значения. Введите 1, чтобы изменить значение, 0, чтобы оставить его как есть.
5. Поиск. После ввода запроса выполняет линейный (в контексте поиска это слово означает "очень долгий при большом количестве записей, так что имейте терпение") поиск по этому запросу. Учтите, что если количество результатов приближается к 200, на экране они все могут не поместиться, так как разбиение на страницы не предусмотрено. После поиска Вы можете ввести 0 для выхода или другое число, чтобы просмотреть информацию о записи с этим id.
6. Точный поиск. То же, что и простой поиск, но в результатах высветятся только те записи, имена которых абсолютно идентичны запросу.
7. Вывести список записей листа. То же, что и "Вывести список", но в результатах появятся только те записи, которые присутствуют на листе, номер которого Вы ввели.
0. Выход. Без комментариев.
Немного о способе хранения данных (вдруг кому пригодится).
Файл "dbn.ypdb" содержит единственное число — общее количество записей в базе. Остальные файлы ("db<x>.ypdb", <x> — некое число) хранят сами записи. В файле "db0.ypdb" содержатся записи с id от 1 до 99, в "db1.ypdb" — от 100 до 199 и так далее. Формат хранения данных: <ID>:<Поле>=<Значение>. Порядок записей значения не имеет, но программа всегда сохраняет их по возрастанию ID.
Программа является неэффективной по времени, при сохранении каждой записи файл полностью прочитывается одиннадцать раз. Это связано с тем, что в версиях 1.x использовалась другая система хранения записи. В версии 2.0 она была заменена на новую, но переписывать всю программу я не хотел, ибо лень. Возможно, когда-нибудь это будет исправлено, но в ближайшее время подобные изменения в планы не входят.
P.S. И да, я знаю, что правильно писать "mother", а не "mather". Просто один раз ошибся, а исправлять уже очень долго.

История версий (начиная с 2.0).
2.0
			2.0 patch1 Исправлена критическая ошибка, из-за которой поле "sheets" записывалось в "children"; добавлена программа для перевода данных из формата 1.x в 2.0.
		2.0.1 Теперь записи в разделе "Список записей листа" разделены на страницы по 150 записей. Добавлена документация. Теперь поколение выбирается на основании наибольшего значения поколения родителей. Исправлена ошибка, при которой программа прекращала нормальную работу при попытке отобразить в таблице запись, имя которой превышает 44 символа. Графа "Имя" в таблице увеличено до 55 символов. Убрано ограничение на размер имени. Убрана возможность вывода всех записей при выборе родителей. Исправлена ошибка, из-за которой в заголовке раздела "Список записей листа" не отображались первый и последние символы. Теперь при загрузке несуществующей записи в поле "Имя" записывается сообщение об ошибке.